시작해
보겠습니다. 디디의 마지막
미료밤디오.
[음악]
여러분 안녕하세요.
디디의 이료 밤디오 시간에 찾아오신
걸 환영합니다. 오늘은 이요밤디오네
40번째
에피소드고요. 오늘은 어이 에피소드를
마지막으로 이료 밤디오는 종료하는
것으로 아쉽지만 결정이 났습니다.
그렇게 됐어요. 어 그런 결정이
일어났습니다. 그래서 오늘은 어 왜
중단하게 됐는지 잠깐 설명드리고
그동안이 밤디오 어 사랑해 주셨던
여러분들이니까 같이 그냥 마지막으로
평소랑 똑같이 이야기하다가 가는
시간이 됐으면 좋겠어요. 어 오늘은
그 tmi고 할까? 이번 주에 좀
다양한 일들이 있었어 가지고 그런 거
이야기하고 싶기도 하고 아무튼 저는
이야기할 준비가
완료되었습니다. 그리고 또 다른
소식은 6월이 시작됐네요. 여러분들
나라에서도 다 시작됐을까요? 6월
지금 한국은 6월 1일 밤 10시
10분이 다 되어 가고
있어요. 정말 시간이 너무 빠른데
이제 6월까지 지나면 1년에 반이
지나간 거잖아요. 저는 아직
2025이
숫자조차 익숙하지가 않아요. 그런데
벌써 1년에 반이 지나갔다는게 아주
무섭습니다. 음. 그리고 6월은 제가
제일 좋아하는 달이에요. 뭐 1년의
중간인 것도 있고 날씨도 한국에서
제가 제일 좋아하는 날씨고 그리고
저의 생일도 있는 그런 신나는 달이기
때문에 제가 좋아하는 달이에요.
그래서 어 시간은 너무 빠르지만
그래도 열심히 즐겨 보려고 생각하고
있습니다. 여러분들은 오늘 어디서 뭐
하면서 보고 계신지 채팅으로 알려
주시면 감사하겠습니다. 그럼 DD1료
판디오 시작해 보겠습니다.
[음악]
습니다. 아이고 키스오브 와이프 님
슈퍼챗 감사합니다.
슈퍼챗
감사합니다. 마지막이라니 안 돼요.
그리고 1등도 해야겠어요. 다음에도
시간 있겠죠라고 보내 주셨는데 어
1등이라는 거는 어떤 거냐면 여러분
요렇게 여기 그 랭킹이 보여 보여요.
이렇게 보라색으로 표시가 되고 있는데
채팅을 많이 보내면
랭킹이 어 올라가는 거 같아요. 그런
또 재밌는 걸 넣어 두셨네요.
유튜브가 그리고 마지막 그러네요.
마지막이
됐습니다.
근데 안녕은 영원한 헤어짐이
아니겠지요?
그런 말이 있습니다. 한국에는 노래
가사인데 안녕은 영원한 헤어짐이
아니에요. 안녕은 영원한 헤어짐이
아닙니다. 또 다른 시작이기도
하고요. 그리고 저 유튜브 그만두는게
아니라요. 팟캐스트는 계속 할
겁니다. 다만이 밤디옥 일요일 밤
10시에이 라이브 방송을 어
그만한다. 그런
이야기고요.
음. 사실 뭐 한 가지를 그만뒀다라는
건 뭐 한 가지를 또 새롭게
시작한다는 이야기거든요. 그래서 또
새롭게 뭔가 올라올 영상들을 기대해
주시면
감사하겠습니다. 여러분들 채팅 읽어
봐야지. 다들 잘
지냈어요?
오. 어디?
여러분 다
반갑습니다. 내일 하면서 보고 계시는
스크리블 님도 계시고요. 예쁜 내일
하세요. 저는 이제 내일 졸업했어요.
이제 자연의 손으로
돌아갔습니다. 오늘 무엇에 대해서
이야기를 할 거예요? 오늘의 주제는
여러분들이 선택하실 수가 있는데요.
이거는 채팅을 읽어 보고 또 소개해
드리도록 하겠습니다. 미나 님도 어서
오세요. 미니 님도 코지 님도 좀
작나요? 크게 이야기해 보도록
하겠습니다. 어 벌써 1/ 세기를
지난다고
그러네요. 어 1/ 영어로 뭐
뭘까요? quer of리인가요?
벌써 그러네. 25년.
25년이라음 시간이 빠르고 그러니까
하루하루 소중하게 보내야겠죠? 오늘
저에게 주어진 한 시간도 소중하게
이야기해 보도록 하겠습니다.
님은 얇은 얇은
요. 어, 라이브 너무 좋아서 보고
있었는데 이번에 세 번째 온 건데
끝난다고 해서 너무 아쉬워요.
그렇구나.
라이브는 저도 너무 좋아하는
콘텐츠 이렇게 정기적으로 한
정기적으로 하는 거는 스톱하겠지만
가끔씩 또 공지를 올리고 하도록
하겠습니다. 어 가능하다면 가능하다면
한 달에 한
번쯤이라도 할 수 있었으면 좋겠어요.
다음 제 프로젝트에 따라서 달라질 것
같긴 한데 아 약속을 하면 안 될 거
같아요. 일단 아무튼 가끔씩
들어오도록
하겠습니다. 위니 님은 토픽 4급
합격했어요. 디디 님 덕분에 듣기
70점 받았어요. 너무 감사합니다.
와
축하해요.이 박수 요즘 안 쳤어.
박수
고생하셨습니다. 4급 대단한데요.
듣기 70점. 와우. 70점
만점인가? 위니 님이면 70만점
맞았을 것 같은데 너무 고생
많았습니다. 우와
되게 되게 그 이렇게 항상 라이브엔
놀러
오시니까 이렇게 열심히 뒤에서 토픽
시험도 보고 계실 줄이야. 너무
고생했어요.
뿌듯해.
뿌듯해. 탈리아 님, 마지막이 보는
기분이 뭔지 잘
모르겠어요. 즐거움. 하지만 아쉬움.
시원섭하다. 시원섭 시원하진 않은가?
좀 섭섭한가요? 저도 좀 섭섭해요.
뭔가 저도 기분이 이상해요. 제가이
라이브를 얼마나 했는지 계산을 해
봤거든요. 저는 한 1년 한 줄
알았는데 아니더라고요. 2023년
10월부터 거의 매주 이렇게 라이브를
했었더라고요. 그러니까 제가
팟캐스트를 올린지도 이제 곧 6월
9일이 그 D디D의 한국문화 팟캐스트
생일이에요. 6월 9일 팟캐스트
생일인데 그럼 두 살이 되거든요. 제
팟캐스트가. 근데이 라이브도 거의
2년이 2년 동안 했 2년이 2년
동안 했더라고요. 음. 그래서 꽤
저한테도 진짜 회사 일처럼 직장
다니는 것처럼 그 루틴이 된 거라
가지고 저도
이상합니다. 어. Hi 님도 제 생일
이번 달에 있어요. 생일 언제예요?
언제예요? 나랑 똑같은 생일인 사람
없으려나? 디디님, 요즘 여행
갔어요. 여행은 저번 달에 오사카
다녀왔고 음, 1월에 호주
다녀왔습니다. 그 최근에는 안
갔어요. 음.
왜 마지막이에요? 어디 가세요? 왜
마지막이냐?
어, 그 이야기를 하기 전에 제가
오늘 가져온
콘텐츠 뭐 작은 거지만 준비해 봤는데
오늘은 쫑파티예요. 쫑파티. 여러분
들어본 적 있어요? 쫑파티? 아니,
근데이 말을 아직도 쓰는 말인지
모르겠어요. 제가
혹시나 아줌마가 다 되어 버린 건지
어떤지 모르겠는데 쫑파티라는 말이
있습니다. 대표적으로는 뭐
대학교에서 종강 파티 이게 쫑티
이렇게 변했다고 하는데 드라마 촬영
같은 거 하고 마지막 화 슈팅을 다
끝낸 다음에 아
고생하셨습니다 하고 이제 그 스태프랑
배우들이랑 다 같이 파티하는 거
마지막 파티하는 거를 쫑티라고
하거든요. 그런 말이 있어요. 그래서
오늘 저희 라이브도 쫑파티기 때문에
또 음료수가 빠지면
섭하지요. 음료수가 빠지면 섭하기
때문에 제가 두 가지 음료수를
가져왔습니다, 여러분. 먼저 첫
번째는 포도봉이라고 하는 포도
음료수예요. 여러분 이거 알아요? 본
적 있어요? 포도봉.
이거는 엄청 오래된
음료일걸요. 한국에서 인기도 되게
많고 엄청 오랫동안 사랑을 받아온
그런 그런 전통이 있는 뭐라고
할까요? 어 스테스 스테티셀러
스테셀러 어스 1981년이라고 적혀
있어요.
1981 그러니까 오래됐는데 이거
맛있 맛있고 특별한 거는 여기 안에
포도 R알 진짜 포도 R알이 들어
있어요. 그래서 제가 좋아하는 거고
또 다른 거는
짜잔 이거는 한국 편의점 중에
세븐일레븐 한국에도 있거든요. 근데
거기서
새로 나왔다고 하기에는 좀 되긴
했는데 제가 항상 먹어 먹어 보고
싶었던 거예요. 얘는
알코올입니다. 근데 와인
하이볼이에요. 와인
하이볼. 그리고
얘도이 포도 음류스처럼 안에 포도
알이 들어 있다고 합니다. 포도 알이
들어 있어요. 그래서 라이브의 재미는
또 뭡니까? 함께 참여하는 거죠.
함께 참여하는 거기 때문에
여러분들 자 골라 주세요. 저의
오늘의
음유수 to drink
뭐
마실까요? 이게 왜 중요하냐면
여러분들이이 둘 중에 뭘 고르는지에
따라서 오늘 주제가
달라집니다.
두근두근. 마지막 폴이니까 여러분
참여해 주세요. 음료수. 음료수.
봉봉 그리고
와인 하이볼
술 와인 하이볼
와인에 어떻게 하면은 구분이 될까?
와인 그리고 아직 이거 투표 어떻게
하는지 모르셨다 하시는
분들은 이거 어떻게 하는 거예요?
아마 댓글 댓글을
누르면 될 거 같아요. 어,
음료수
음료수 이렇게 투표를 해 주시면 제가
그 한 10 한 5분 정도 포를 받고
해보도록 하겠습니다. 골라보도록
하겠습니다. 자, 여러분 골라
주세요. 제가 마실 거. 여러분들이
뭘 고르는지에 따라서 토픽이
바뀌고요. 그 토픽은
뭔지 안 알려 드릴 거예요.
와인에 R이 들어 있는 건 좀
특이하네요. 그죠? 저도 너무
궁금해서 항상 언젠가 한번 먹어야지
했는데 사뒀어요.
뭘 고르든지 저는
상관없습니다. 어쨌거나 전 둘 다
혼자 먹을 거기 때문에.
어 스크리블 님도 봉봉을 먹었어요.
운명
운명이네요. 코지 님 디디 님 라이브
덕분에 듣기 실력이 많이 들었어요.
정말 감사하고 있어요. 앞으로도
가끔은 라이브 해 주셨으면 좋겠어요.
가끔 라이브 꼭 하도록 하겠습니다.
제가 몰랐는데 라이브는 훨씬 말을
빠르게 하더라고요. 이걸 어떻게 알게
됐냐면 라이브 편집한 거, 라이브
편집본을 스포티파이에 올린 적이
있어요. 근데 말이 너무 빠르다고 막
당황스럽다고 하셨던 분이 계셨거든요.
그래서 내가 라이브 때는 말을 훨씬
진짜 친구들이랑 이야기하듯이 그렇게
하고
있었구나라는 생각이 들더라고요.
그러면서 아이 라이브를 많은 분들이
즐기지 못하는 이유도 있겠다라는
생각도 들었어요. 그러니까 지금
참여하시고 계시는 여러분들은 아주
대단한
분이다라는 이야기를 해 드리고
싶었어요.
키스 오브 와이프 님 저번에 맥주
마실 때 제가 라이브 할 때 맥주
마셨던 적이 한 번인가 있는데 그때도
같이 먹었어요. 그거 좋지 않나요?
저도 뭔가 혼자 밥 먹을 때나 그럴
때 영상 보면서
먹으면
즐겁더라고요. hi 님은 제 생일
20일이에요. 똑같은 날은 아니에요.
오, 비슷하네요. 저는
23일입니다. 거의
비슷해요. 6 2 3
친구들한테 그 중학교 때는 제가라
때는 그 제가 중학교 때는 캘린더
앱이 없었어요. 뭐 앱 이런게 잘
없던 시절이라서 친구 생일, 뭐 친구
전화번호 이런 거를 항상 외우고
다녔던 그런 그런 시절이 있었답니다.
근데 그때 친구들한테 제 생일을
외우게 하려고 그러니까 내 생일 너네
외워 있지 마. 이렇게 얘기하려고
항상 했던 이야기가
곱셈 있잖아요. 곱셈. 2 3은 6.
내 생일 2 3은 6. 2 * 3은
6. 이렇게 외우라고.
6월인데
어 2 3은 6 알겠지? 이렇게
친구들한테 얘기를 하고 다녔는데 이것
때문에 아직까지 진짜 오랫동안 연락
안 하던 친구도 내가 너 생일은
잊어버릴 수가 없다고 막 하면서
짜증난다 이러면서 연락을 주는
친구들이 있어요. 여러분들도 지금
머리에 바혔죠? 2 3은
6 9단 여러분들 나라는 어떻게
할까요?
그거 나라별로 하는 것도 궁금하지
않아요? 한국 2단 한번 해 볼까요?
2은 2 4 오랜만에 하네. 2 1은
2 2 4 2 3= 6 2 4 8 2
5 10 2 6 12 2 7에 14
8에 16 29 18
잘했어요. 이렇게 합니다. 근데 제
생일은 2 3은 6 6입니다. 6월
23일 음료수가 이길 줄
몰랐다. 전 뭘 골라도 상관이 없긴
한데 음료수를 골랐네요. 다들 다들
여기 어린 친구들이 있나?
물 물을 마셔요.
뭐 다수의 선택을 따르도록
하겠습니다. 어 미나 님도 술 한잔
하고 있어요.
좋네요. 드렁크 드렁크 여러분
마십시다. 저와
함께 오사카 다녀 오사카 다녀왔
오사카 다녀왔고 제가 일본인처럼
얘기했나요?
특히 공포 얘기 너무 재밌었어요.
다른 공포 얘기도 기대된다. 아,
진짜 여러분들 아, 디디 님의
팟캐스트 중에 특히나 이런 에피소드
너무 좋았어요. 이런 콘텐츠 너무
좋았어요. 뭐 라이브 중에서도 이런게
진짜 재밌었어요. 하는 거 있으면
이번 라이브에서 꼭 많이 알려 주시면
너무너무 감사할 거 같아요. 제가
앞으로의 팟캐스트를 만들 때 너무
도움이 되니까 뭐 예를 들면 대화하는
팟캐스트가 도움이 돼요. 뭐 공포
이야기가
재밌었어요. 뭐 유행하는 거 알려
줬을 때 좋았어요. 하는 것들 있으면
알려 주세요. 사라님, my 2025
goal is to follow
your life weekly.
Can't accomplish
this anymore. 아,
진짜요? But you did.
오늘까지 했잖아요.
그러니까 컴플리
했습니다. 디디 님 라이브가 진짜
재밌는데 솔직히 한국인이 봐도 여러
사람들이랑 소통에 열심이신게 보여서
주제도 재밌고 외국인 분들이랑
이야기하는 낙도 생겼는데 제가 이제
일요일 밤디오 진행할게요. 이어받아
주세요.
키스 오브 와이프의 1료 밤디오 한번
이어받아 주십시오. 제가 거기에 또
참여하러 가겠습니다. 어떻게 유튜브
생각도 있다고 하셨는데 거기에 대한음
뭔가 진전이 있을까요? 어때요?
여전히 그거 생각 중인가요? 아,
그리고 그 라이브 당첨됐다고 한 것도
봤어요.
축하드립니다. 오, 정말 영혼까지
끌어 올려 가지고 즐기고 돌아가세요.
밤디오 후에 다음에 뭐가 올지
기대돼요.
뭐냐면 소리가 작아요,
오늘. 오, 그러면 좀 올려 볼게요.
지금 소리가 좀 커질 거예요,
여러분. 귀를 조심하세요. 괜찮아요?
지금 잘 들려요?
아 아 또 소리 피드백 계속해서 알려
주세요. 그 대단한 콘텐츠를 새롭게
시작하는게 아니라 제가 원래
브이로그를 만드는 걸 너무 좋아해서
근데 팟캐스트 채널에서는
브이로그를 그 올려도 성과가 별로
좋지 않았어요. 많이 안 봐서 그
브이로그 채널에 다시 이제
영상을 자주자주 올려 보려고 계획을
하고 있기 때문에 아마 브이로그를 할
것 같습니다. 오케이. 그러면 투표는
다 해 주신 거 같기 때문에
종료하도록 하겠습니다.
봉봉으로.
딴따단. 봉봉으로 결정됐습니다.
좋아요. 사길 잘했다. 처음에는 저
이것만
샀거든요.데 거의 반반이긴 한데 어떤
건지 보여
드릴게요. 음.
얘는 탄산이 없어요. 그런데 여러분,
자는
와인잔인데 이해해 주세요. 나는 술을
고를 줄 알았어, 사람들이.
됐다 됐다 됐다 됐다. 짜잔. 이런
거예요. 이런 거. 한국에 오시면 꼭
드셔 보세요. 봉봉 광고
아닙니다. 그러면 여러분 짠 한번
하고 가셔야죠. 이렇게 첫 잔은 그
저번 음주 팟캐스트 들으셨나요? 음주
예절 주도 팟캐스트. 첫 자는
짠이라고 제가 알려 드렸잖아요. 짠
하고
갑시다. 아니 제 건배사야 되죠.
그동안 DD 1 밤디오를 사랑해
주셔서 정말 정말 감사합니다.
여러분들이 들어 주셨기 때문에 제가
이렇게 40회까지 할 수 있었어요.
뭐 중간에 낮도 있었고 그리고 이런
밤디오가 아닌 다른 형식의 라이브로
처음은 진행했지만 어 저도 하면서
너무 좋은 어 배움이 됐고 연습이
됐고 그리고 이런 즐거움도 느낄 수
있어서 소중했던
시간이었습니다. 앞으로도 더 열심히
할테니까 여러분 계속해서 저를 잊지
마시고 다음에 또 라이브 화면 놀러와
주세요. 그럼 짠
칭.
감사합니다.
음.이 포도아리 씹히는게 너무너무
부드럽고
맛있어요. 나는 알콜 프리. 근데
취해. 맞아요. 알콜 프리입니다.
얘는 음료수입니다. 여러분 착각하지
마세요.
음. 디디 님, 노래 아이유?
아이유의 노래 레버 엔딩 스토리 잘
들었어요? 어때요? 아직 못
들었어요. 제가 미인 미인까지는
들었는데 아직 네버엔딩 스토리는 못
들었습니다. 들어 보겠습니다. 뭐 안
들어도 좋을 거 같은데요? 벌써 좋을
거
같아요. 아, 맥주를 안 마셔서
음료수 관련된 주제가 더 궁금해.
우리 귀염둥이 1요 밤디오 귀염둥이
쿠키 님은 음료수가 더 좋다고
그러네. 제가 이제 맞아 20살
이하도 보고 계시니까 음뉴스 선택 해
주셔서
감사합니다.
음. 너무
맛있어요. 눈동자의 치즈.
심님 슈퍼챗 감사합니다.
밤디오 시리즈 정말 재밌게 봤어요.
저에게 정말 많은 도움이 되었고
즐겁게 한국어 듣기 연습을 할 수
있는 좋은 방법이었던 거 같아요.
항상 꾸준히 노력해 주셔서 정말
감사드립니다. 디디니 님, 심님
감사합니다. 정말 감사해요. 심 님은
거의 매번 라이브에 참여를 해
주셨어요.
심님처럼 매번 들어와서 어 코멘트 해
주시는 분들이 계셔서 제가 계속 할
수 있었습니다. 아 슈퍼챗 정말
감사합니다. 신님을 위해 짠 제가 그
주제 발표한다고
했잖아요. 그런데 어떻게 생각을
했냐면 처음에 그니까 주제가 두
가지예요. 하나는 고민 상담. 저의
고민도 이야기하고 여러분들의 고민도
제가 들어 드리는 조금 깊은 이야기
하는 거.
깊은 이야기하는게이 술
선택지였고요. 그리고 봉봉은 되게
밝은 이야기인데 그냥 그동안 제가
했던 라이브를 좀 되돌아보면서 이때는
이런 거 했었고 막 이때는 이런 거
했었고 그런 추억 파리라고 하는데
옛날에 했던 거를 좀 보면서 같이
보면서 웃을 수 있는 그런 걸로
해야겠다라고 처음은 그렇게 생각을
했다가
뭔가 그러면 너무이 두 뻔한 거 같아
가지고 제가 그 주제를
바꿨어요. 무슨 별로 중 그 이해가
안 될 거 같은데 결론은 이거가 고민
상담이고 이게
추억파리였습니다. 그래서 여러분들이
고민 상담을 이야기하셨기
때문에 진솔하게 진솔하게라고 하면은
진실되고 솔직하게라는 뜻입니다.
진솔하게 어 serious and
truth
faithfully
그음
고민 what eating you
같은 거 이야기할
겁니다. 그래서 진짜 제가 라이브를
왜 그만 두게 됐는지
왜 왜 그만두게 됐는지 그런
이야기들을 해보는 시간을 가져 보려고
하는데 재미 없어요. 그냥 다른 거
해요. 이거 해요. 하는 거 있으면
또 그걸로 이야기해 볼 수
있습니다. 파켓스 topic
request 감사합니다. Pack
culture in Korea. In
Korea, we find the
pet dogs hardly
bark. Is that by
training or due to
some surgery? If
possible, please
make an episode on
this topic.
음. 오케이. 오케이.
오케이. 굿. 좋아요. 어떤
질문이었냐면 어 강아지들이 한국에
있는 강아지들이 잘 안 짓는 거
같다. 그거는 수술을 한 건지 아니면
훈련을 통해서 그렇게 된 건지가
궁금하다라고 하시네요. 이거 말고도
한국에는 그 쇼핑몰 같은데 보면은
강아지들이 유모차 아세요? 아기들이
타고 있는이 유모차에 막 타고 있고
그런데 그런게 되게 낯선 나라들도
있다라고 하더라고요. 어 당연히
아기가 타고 있겠지라고 해서 어 안녕
이렇게 하려고 탁 열어봤는데 강아지가
있고 막 그런 상황이 일어나기도
한다고 해서 여러 가지 이야기할 거는
많을 것
같습니다. 제가 그 한국에서 강아지
키우기에 대해서 이야기한 적은
[음악]
있는데음 또 한번 이야기해 보도록
하겠습니다. 수술 때문에 안
짓는다고. 수술하시는 분들이 많은지
모르겠네.
짧게 이야기하면 훈련하는 거 같아요.
그 아파트에서 살고 있는 강아지들이
많으니까. 조용히해. 쉽 조용 이런
거를 맨날 맨날 듣고 사니까 좀
트레이닝이 어느 정도 된 강아지들이
많지 않을까 생각합니다. 아파트에서
살 키우는 친구들이 많기 때문에.
음.
슈토 님, 작년에는 일요일뿐만 아니라
수요일 라디오도 했네요. 그리워요.
그러니까요. 여러분, 제가 저의
라디오 밤디오
역사를 3분 만에 잠깐 보여
드리면 어, 제 첫 번째 라이브
영상을 제가 비공개로 해 놨어요.
프라이트로 첫 번째 라이브를.
어, 그 제가 못 보겠어 가지고 숨겨
놨는데 그거를 잠깐 보여 드릴게요.
첫 번째 라이브 시작이 이렇게
됩니다. 눈의 초점이 어디 갔죠?이
친구의 눈의 초점을 지금 잃어버린 거
같은데요? 귀엽다. 2년 전이에요,
여러분.
이게 자고 일어나서 얼마 안 돼
가지고 얼굴이 부어 있어요. 이때는
심지어
일본이었습니다. 제가 도쿄에 혼자
일본에 간 적이 아 도쿄에 10일
동안 혼자 간 적이 있어요. 혼자
여행을.
그때 왠지 모르게 여행을 가서 그런지
라이브를 야 다른 나라에 있으니까
그걸 자랑하고 싶었는지 라이브를
이때부터
시작했어요. 아무도 안 들어와서
기다리고 있는
거예요. 되고 있는 거야? 소리 안
나나? 아 되고 있어요. 소리 나요?
안 나요? 안 나나?
안녕하세요. 이렇게 마이크도 손으로
들고 라이브를 했어요. 저는 지금
저는 구엽다.
구여워 그런 시절이 있었어요. 아,
이렇게 첫 번째 라이브를 외국에서
한번 하고 이때가 2023년 10월
9일이었어요. 그리고
두 번째 밤디오 아라 그냥 라이브가
이거 이거였습니다.
됐습니다. 열렸어요. 머리 머리
봐요. 머리가 완전 짧았어요.
이때부터 제가 지금까지 이렇게 길렀던
거 같아요. 다들 들어오십시오. 2년
만에 이렇게
길었네요. 이때는 처음으로이 채팅하는
방법을 알게 돼 가지고 제가 스모 살
때 꿈에 영국 여행 가는 거. 근데
제가 보면서 느낀게 이때 들어와
주셨던
분들이 지금 안 계시더라고요. 다들
어디 어디 가셨죠? 여러분들 다들
어디 가셨죠? 저는 그다음 해
쥐띠예요. 오 그러면 만약에 96년생
저보다 나이가 많은 거인가요?
일본어 일본이 하면은 링고 맞아요.
링고함이 링고 닉네임이 한번 바뀌었던
걸 기억을 하고 있어 가지고 링밖에
없어. 아 이건 커다란 사과를
타루처럼 만들어서 먹더라고요.
아 맞아요. 처음에는 이랬어요.
처음에는 앞머리도 있고
단발이었습니다.
이거 옛날 집 서울에 있던
집이었어요. 그 지역 이름이 저는 잘
안 외워지 이때 조명이 없었어서
얼굴이 어둡게 나오고 있죠. 네.
디디님. 그리고 어느 정도 좀
익숙해졌을 때는 이런 것도 만들기
시작했습니다. 이거는 지금은 1요
밤뒤로 바뀌었는데
옛날에는 이렇게 먹방도 했었어요.
맞아요. 4단계는 먹었어. 이거는
마라탕이었어. 이날 저녁을 안
먹었나? 그래서 말았다 부담이 무슨도
했었는데 부담은 먹방을
좋아하시말로만도 있고 안 좋아하시는
분들도 있기 때문에 이제 뭘 먹는 걸
안 하기 시작했어요. 그때 딱 입술이
빨이 아닐 수도 있는데
이런 역사를 넘어서 가끔 낮에도
했었어요. 이라면 패딩 전파를 입는데
엄청 두거운 점파로 있는데 진짜 추한
날씨 알려주실 수 있으면 확실히
알려주세요. 지금
좀니까 왜 이렇게 뭐라 하야지
이해합니다. 지금은 약간 얼마나
하루가 피곤해요. 커피
없 이런 게 좀 더 프로 같은
랄지 디저트 친구 같은 그런 느낌
저의 아침이 조리기 음식을 할 수
있는 에프라이어를 열심히 소개해요.
치시면 먹었던 거 같아. 굉장히
만들기 쉬워서
뭐 이런 시절이 있었다고 합니다.
음. 그랬어요. 지금 머리를 기은
거예요? 아니면 붙인 거예요? 지금
길렀어요. 아까 그때가
2023년이었어서 2024년
뭐 1년 좀 넘는 시간 동안 열심히
길렀습니다. 시간을 되돌리고 싶어요.
지금 지금은 좋지 않아요. 여러분
오늘이 가장 젊을 때입니다. 오늘을
소중하게 여깁시다. 1년 뒤에는 또
아 2025년으로 돌아가고 싶어.
이렇게 이야기할 거 같으니까 오늘을
잘 즐기자고요.
Cheers. You look
exactly the same.
Even though videos
are almost 2 years
apart. 대단해요. 그래요. 저는
아닌 거 같은데.
근데 정말 대단한 건 저 자신에게
대단하다고 얘기해 주고 싶은 거는 첫
번째 라이브 할 때는 구독자가 제
기억에 천명이었어요. 천명.
천분이었고 라이브 들어와 주시는 분도
열명이었던 거 같아요. 그 정도.
근데 지금은 훨씬 더 많은 분들이
봐주고 계시니까 열심히 했군.
다 여러분들 덕분입니다.
감사합니다. 고민 상담
시작하겠습니다. 여러분 디디의 고민
상담소 디디의 고민 상담소에 오신
여러분 환영합니다. 지금 여러분들이
마음속에서 최근 일주일 동안 자기
전에 하 이거는 어떻게 해야 되지?
이렇게 고민했던
것들음 적어 주시면
감사하겠습니다. 근데 제가 고민 같은
거 이야기할 때 한 가지 배운 점이
있는데요. 어 상대방의 고민을 들어
주려면 이제 나 먼저 고민을
이야기해야 그분도 이렇게 하나 둘씩
이야기를 좀 더 편하게 할 수
있겠더라고요. 저도 누구를 만나면
고민을 얘기를 안 하는 편이거든요.
그런데 상대방이 조금 하나 둘씩
고민을 이야기해 주면 어 그래 나는
이런 고민이 있는데 하면서 이야기를
하게 되는 거
같아서 저의 고민 먼저 이야기해
볼까요?
감동적인 노래는
끄고.
아. 아, 맞아. 뭐 떡볶이 만들기,
라이브 이런 것도
있었고. 미나 님 맞아요. 미나
님밖에 없었어 가지고 필사적으로 댓글
열심히 보내 주셨어요. 너무
소중합니다. 너무
소중해요. 아, 음료도이 음료
술이에요? 이거 술 아니에요. 술
아닙니다.
티슈 아 되게 민 잘 아리시네. 키스
마이프 님, 이런 거 다 이해할 수
있으면 좋겠다. 제가 하나하나 다
설명해 드릴 수가 없지만 재밌어
보이는 미이 나오면 소개해 드릴게요.
티슈 이거는 그 퀸갑이라고 한국에
유명한 요즘 인기가 많은 그
유튜브 그 영상이 있어요. 퀸갑이.
거기서 나오는
말입니다. 유리 님, 라이브 끝나니까
너무 아쉽네요. 디디 님 덕분에 저희
한국의 실력이 많이 성장했어요.
고마워요. 유리 님 고민이 있네요,
여기. 유리 님 고민 먼저 들어
볼까요? 디디 님, 저는 대만에서
왔는데 내일 한국 장학금 면접이
있어요. 정말 너무 떨리네요. 저
열심히 준비했는데 아직도 한국어를 잘
못 하는 거 같아요. 어떡해?
유리 님, 지금 완벽하게 이렇게
한국어를 보내 주고 계시는데 무슨
말씀을 하시는
건가요? 외국어란 아무리 해도 부족한
겁니다. 내가 느끼기에는
부족해요. 그 아무리 일본어를
연습하고 일본어 인터뷰를 나가고 막
해도 나는 못 본다. 저거 왜 저렇게
일본어를 못 하지? 왜 나는 영어를
지금 10 몇 년 동안 하는데 못
하는 거야? 이런 생각이 계속
들지만
어
도전하면서 그렇게 점점 점점 발전해
나가는 거예요.
충분히 잘하고 계십니다. 그니까 너무
걱정하지 마세요. 열심히
준비했으니까 잘 결과도 잘 따라올
거예요.
걱정마십시오. 어 위니 님 댓글도
있었어요. 12 에피소드에.
와, 완전 뭐라고 하? 원년 멤버라고
하는데
옛날부터 함께 해 준 분들이
정말 너무
소중하네. 너무
소중해요. 저의 고민은요? 아이, 뭐
고민이라고 해
봤자.
음. 음. 오케이. 유튜브 고민부터
얘기를 해 볼게요. 지금 라이브를 몇
분 보고 계시죠? 라이브를 그만두게
된 이유 몇 분 보고 계시지? 제가
라이브를 할 때는 몇 명이 보고
있는지를 안 보고 있어요. 왜냐면
거기에 제가 마음이 흔들리는게 싫어
가지고 아, 많이 안 보네. 나
이렇게 열심히 이야기하는데 재미
없나? 그냥 꺼야지. 이렇게 되고
싶지가 않아서 안 보는데 지금 몇
분이 보고 계실까요?
몇 분이 보고 계시죠?
뭐 100 150분 정도 배고
계시나? 아
136여분 보고 계시잖아요.
라이브를 2년 정도 가까이 해
왔잖아요. 근데 제가
구독자가 한 번에 확
년 2월이었나?
3월이었 2월 작년 1월이었나?
아무튼 그때 갑자기 구독자 수가 막
늘기 시작할 때가 있었는데
그때의 조회수랑 지금의
조회수가
비슷해요. 구독자 수나 그런 차이가
거의 없는데 아니 많은데 그 조회수가
거의 똑같기
때문에 약간 그런 거죠. 아,이
라이브를 하는
의미가 의미 있게 봐 주시는 분들도
계시지만 의미가 없을 수도 있겠다.
지금 내가 하고 있는게 그리고 내가
하는
그 일로써도 좀 의미가 없을 수도
있겠다. 다른 거를 해야 될 타이밍일
수도 있겠다라는 생각도 했었고.
그리고 어, 뭔 생각을 했었지?
뭔 생각을
했었죠? 어, 생각이 안 나네.
그랬습니다. 아 그거다. 유튜버에
고민이 있는데요. 이거는 진짜 안
궁금해하실 수도 있는데 잠깐만
얘기하고 이제 여러분들 고민을
드릴게요. 그 유튜브의 평생의
숙제는 사람들은 약 뉴 페이스를
좋아한다는 겁니다. 그리고 계속 보던
것들을 정말 좋아해 주시는 분들은
오래오래 함께 봐 주시지만 금방 질려
버려요. 그래서 제가 라이브도 하고
팟캐스트도 하고 요모조모도 하고
콘텐츠를 많이 하는 건 좋은데 좀 아
얘 왜 왜 자꾸 내 피드에 떠 하면서
그 오히려 싫어하시는 분들이 생길
수도 있겠다 질릴 수도 있겠다라는
생각이 들어서 잠깐 이제 또 쉬어
보자 그런 현실적인 생각을
했답니다. 이렇게 저의 마음을 터
놓았으니 여러분들도 여러분들의 고민을
들려
주세요. 제가 해결해 드린다고는
말씀을 못 드리고요. 그냥 제가 한번
잘 들어 보겠습니다. 나누는
것만으로도 아, 이분은 이런 고민을
가지고 있구나. 다른 분은 이런
생각을 하고 있네. 요런 거 생각해
볼 수
있으니까 보려마셔야죠.
그래파이스 님 잘했어요. 수고했
수고하셨습니다.
[음악]
감사합니다. 어 just wanted
to let you know.
Three super
effective ways to
make Korean friends
was the first video
that I watched from
this channel. 아 진짜요?
Was it
helpful? Did you
find some good
friends?
그리고 어 고민 고민 고민
고민
고민 키스 아 오님 혹시 디디를
그리워하게 된다면 어떻게 해야
될까요? 오연 님, 그리워하지
마세요. 저는 앞으로도 매주
요모조모와 팟캐스트를 올릴 거랍니다.
저 유튜브 그만두는 거 아니에요.
그러니까 팟캐스트 많이많이 들어
주시고 제가 정말 그립다면 두 번씩
들어 주시면 감사하겠습니다.
키스오바이프 님, 저는 실업급여 아,
실업 급여라고 하면은
직장에서 어,
직장을 잃은 직장을 다니다가
잃어버린
실업자. 음, 어떻게 설명해야
쉬울까? 직장을 다니다가 직장을
잃어버린 사람한테 나라에서 대한민국
나라에서 돈을 주는 거예요. 한 8
몇 몇 개월 동안 6개월인가 아마
그럴 거예요. 6개월 동안 매달
월급만큼은 아니지만 그거보다 좀 적게
그래도 생활은 할 수 있을 정도로
돈을 주는 겁니다. 새로운 직장을
구할 때까지 그런 제도가 있는데요.
키스 오브 와이프 님은 지금 그 제도
중인데 그게 8월에 끝나요. 앞으로
두 달
남았네요. 8월이 끝나는데 일은 하기
싫고 일본어 공부랑 영어
공부 그냥 스펙을 쌓고 이제라도 다시
마음 잡고 싶은데 동 걱정이 동
걱정이 부담돼요. 키소하 와이프님
지금 아직 어리시지 않나요? 워킹
홀리데이 어때요?
홀리데이요.
working데이 저는 워킹 홀리데이
해 본 적 없는데 지금 주변에 만나는
사람들한테 다 너 워킹 홀리데이 해.
너 워킹리데이 해라고 이야기를 하는
그런 캠페인을 하고 있습니다. 워킹
홀리데이는 어떠신가요?
일본어를
좋아하신다면 그 일본에 가셔서 할
수도 있을 것 같은데 나가 만약에
돈이 걱정이다. 난 돈을 많이 벌어야
되겠다 하면은 저쪽 이제 호주 같은
나라에 가서 열심히 일도 하고 언어도
마음만 먹으면 공부할 수 있거든요.
거기 가서 한국인들이랑 놀지 말고
원어민들이랑 이렇게 잘 찾아서 놀고
하면은 언어 실력도 늘잖아요. 워킹
홀리데이는 어떠신가요? 인생은
짧고 기회는 다시 돌아오지
않습니다. 안녕하세요. 치가
캉코진노 하후 아 캉코진 캉코쿠
니혼노 하후 됐어
이츠모데스 아 안녕하세요. 좋아요
좋아요. 가족을 더 이해하기 위해서
한국을 공부하시는 건가요? 저는 이런
분들을 볼 때마다 마음이 정말
따뜻해집니다. 우리 부모님이
뭔가 외국인이었다면 나는 그 나라
언어랑 그 문화를 이렇게까지 열심히
공부했을까?
뭐 안 해 봐서 모르겠다.
쿠키 님의 고민 들어
보겠습니다. 저는 요즘은 깊은 고민은
없지만 좀 더 미묘한 작은 고민이
있어요. 요즘은 프랑스 프랑스에
일어나는 스트라이크들 때문에 학교에
잘 안 가고 있어서 어떤 친구들이랑은
사이가 좀 멀어지는 느낌이 꽤
들더라고요. 저만 그럴 수도 있는데
그 느낌을 느끼는게 싫어요. 저는 좀
많이 생각하는 편이라서 덜 걱정했으면
좋겠어요. 제 고민을 들어 주셔서
감사합니다. 아, 이것은 걱정에 대한
그런 고민이네요. 지금 학교에 잘 못
나가는 상황인가요? 그래서 친구들을
자주 안 보다 보니까 점점 멀어지는
그런 기분을 느끼고
계시는구나. 근데 맞아. 이게
친구들이 몸이 멀어지면 확실히
멀어지는게 있는 거 같아요. 요즘은
그래도 그 메신저나 SNS로 연락을
할 수 있긴 하지만 그래도 어 자주
못 만나면 멀어지긴
하더라고요. 그런데
걱정은
들겠지만음 너무 소중하니까 그렇겠죠.
그 친구들이. 그런데 진짜 좋은
친구들이면 그렇게 오래 안 만나다가
다시 만나도 금방 다시 친해질 수
있습니다. 나랑 진짜 잘 맞고 어
말이 잘 통하는 친구들이라면 오랜만에
만나도 괜찮을 거예요. 그러니까
지금은 걱정 말고 어 가끔씩
인스타그램 재밌는 거 있으면 그
DM으로 좀 보내 주고 그런 식으로
연락을 계속 하다가 이제 만나면 더
많이 놀 수 있었으면 좋겠네요.
친구들 많이 보면
좋은데 그죠? 라이브 미나 님이
라이브 자주 볼 수 없었던 시기가
많아서 미안한 마음이 있어요. 미나님
무슨 소리를 하시는 겁니까? 전혀
미안해하지 않으셔도 돼요. 너무 제가
감사합니다. 미안함은 마음은 하나도
가지지 말아 주세요. 감사밖에
없습니다. 아. 어. 저의 위로의
말이 하나 도착해서 한 읽어 보도록
하겠습니다. 저의 라이브는 전혀의
디디 님의 라이브는 전혀 의미 없지
않아요. 근데 숫자는 거짓말을 안
하니까 당연히 그런 마음이 들겠죠.
콘텐츠는 퀄리티 더 좋아졌는데
해외에서 확 주목할 만한 콘텐츠
집중하는 것도 좋을 것 같아요.
언제나 파이팅입니다. 키스 오브
와이프 님은 대부분 라이브를 봐
주시니까 이제 키스 오브 와이프
님이랑은 또 어디서 이야기를 하나?
디스코드 열심히 어 저도 시간 날
때마다 계속 보고 있고 메시지
남길게요. 그리고 아 그것도 봤어요.
제가 루이상이랑 인터뷰 했었는데
거기에도 댓글 남겨 주셔서 마음이
든든했습니다. 나를 어 이렇게 뒤에서
서포트해 주시는 분들이 있구나 하면서
다시 라이브 할 거니까 어 그때는 꼭
놀러와 주세요. 공지하겠습니다.
그때까지 키소 와이프 님도 열심히 어
넥스트 스텝을 준비해 봅시다. 더
좋은 모습으로
만나요. 미얀마를 압니까? 미안마를
알고 있습니다. 요모조모 잘 듣고
있습니다.
감사합니다. 어 서울대에 입학하기
쉬운가요? 또 고려대 연세대 아니요.
어렵습니다. 서울대 고려대 연세대
대한민국에서 가기 가장 어려운
대학교입니다. 근데 외국분들은 어떤지
모르겠네요. 어, 알림 설정을 맞촌
설정으로 하면 라이브 알림이 잘 안
와서 사람들이 라이브 안 오는 걸
수도 있겠다. 그럴까요?
그랬으면 좋겠지만 제가 항상 공지를
하는데도 안 오시니까
이것은 어 뭔가 변하는 포인트가
필요하다. 그렇게 생각하고
있습니다. 유리 님 감사해요.
화이팅. 그거 면접 잘
봐요. 어,
워홀 워홀 좋아요. 좋지 않을까?
저는 고양이가 있어 가지고 우리
고양이가 살아 있을 때까지는 한국에
있을
거예요. 그래서 워어를 도전하지
않았지만음 한 외국에서 막 한 달
이상 살아보는 거 그런 거 좋을 거
같아요.
음. Hi디. Thank you
for your content. It
is very helpful. Do
you have
recommendations on
what to do for one
week in Korea to
learn and practice
Korean? What to do
for one week in
Korea?
음. If you have only
one week, just enjoy
Korea. It's very
short time to learn
and practice Korean.
But still you can
practice your
speaking
with
rest, Steff. 그죠? 여러
가지 가게를 많이가 보는게 좋을 것
같네요. 어, 뭐 할 수 있는 거 다
내일 스토어 그리고 뭐 그리고
패스트푸드 카페 갈 수 있는 가게를
다 가보고 최대한 많이 가보고 그럼
사람들이랑 이야기할 수 있는 기회가
많을 것 같네요. 그 방법밖에 없진
않을까?
예. 그 프랙티컬 프랙티스입니다.
이런 말 있는지 모르겠는데 실전
연습. 실제로 그 한국인과 만나서이
말이 통하나 안 통하나 이런 걸
실험해 보는 그런 연습 하면 좋을 것
같습니다.
라일리 님 제가 처음 본 영상은 그
계곡 브이로그였어요. I 아 그래요?
계곡이었어요. I found the
main channel. Main
브이로그 기대돼요. 브이로그
저도음 열심히 해 보고
싶어요. 스텔라 님은 저의 꿈은
무대에서 노래하고 춤추고 악기를
연주하며 공연하는
겁니다. 아 뭐라고 하죠?
음악의 인생을 바치고 제 음악을 통해
많은 사람들에게 도움이 되는 삶을
사는 것이 제 목표입니다. 스텔라
님, 그 꿈 이룰 수 있을 거예요.
노래라는게 너무 파워가 있지 않나요?
그 평범한 일상도 어떤 노래를
듣느냐에 따라서 그 풍경이
바뀌잖아요. 그래서 진짜 노래 쪽
하는
분들은 대단하고 동경하게 되는 거
같아요. 스텔라 님은 꼭 꼭
이루셨으면
좋겠습니다. 바닐라 님 디디 나 토픽
나 이번에 토픽 시험 결과 나왔어요.
1차 시험에서 6급을 땄어요.
듣기가 94점까지 나와서.
디 영상 감사합니다. 정말 많이
배웠어요. 프 from 차이나
듣기 94점이요. 정말
정말
하우트 맛있던가? 아우츠는 진짜
대단합니다.
대단하네요. 94점이라 와 거의
만점이잖아요.
치스
쿠키 님 마음이 좀 풀린 거 같아요.
걱정마세요.
춘천에서
반갑습니다. 카이리 님, 디디 님,
저 기억하시나요? 2023년부터 쭉
팟캐스트를 듣고 있었어요. 댓글은
처음 남기지만 밤디오든 라이브든 항상
챙겨 봤어요. 며칠 전 토픽 결과
확인했는데 3급까지 8점이
부족했어요. 그래도 듣기는 평균 이상
디디 님 덕분이라고 생각해요. 카일리
님 감사합니다. 2023년부터요.
정말 처음부터 봐
주셨네요. 토픽 결과 확인했는데
3급까지 8점 부족했어요. 그랬구나.
음.
지금 아쉬워 보이는 거 같은데 3급도
대단한 거기 때문에 고생하셨습니다.
그리고 어 다음에 또 도전할 수 있는
거니까 그 성장한 그걸 느끼는 것도
꽤 재밌거든요. 어떤 시험을 여러분
보고 어 이때보다 이만큼 늘었다 하는
그런 재미도 있으니까 그렇게 생각하고
다음 시험 열심히 준비하면 좋을 거
같아요. 고민도 보내
주셨는데요. 요즘 고민은 사회에 처음
나가는게 설레면서도 무섭다는 거
그거랑 아직 한국어가 듣기는 괜찮은데
말하기 실력이 아직 많이 부족하다는
거예요. 항상 좋은 콘텐츠 감사드리고
늘 응원하고 있어요. 아, 두 가지
고민이네요. 첫 번째 사회에 처음
나가는게 설레면서도 무섭다. 무서워할
거 없습니다. 재밌는 일이 가득할
거예요. 재밌는 일이 가득할 겁니다.
가끔은 아, 학생 때가 좋았네라고
하는 생각이 들는 순간도 있지만
그래도 어, 앞으로 경험해 보지 못한
새로운 것들이 많이 기다리고 있기
때문에
즐겨 주세요. 즐겨 주시고요. 듣기
괜찮은데 말하기 싫려.
이거는 좀 더 하다 보면은 어느 순간
갑자기 말이 점점점 잘 나오는 그 그
기점이 있을 거라고 생각해요. 그
포인트. 지금은 듣기는 이렇게 되는데
말하기가 부족한 거 같아. 근데 어느
포인트가 되면은 이제 말하기도 뭐
조금씩 조금씩 잘 나오는
그런 어 경우가 있을 것 같고 그리고
뭐 이런 거는 연습을 많이 하면 좋을
거 같아요. 듣기 연습은 항상 저랑
하니까 말하기 연습할 수 있는 거를
이제는 좀 찾아볼 때가 아닌가 그런
생각이 드네요. 음.
여러분 고민 많이 보내 주셔서
감사합니다. 일본에서
반갑습니다. 디디 님 항상 재밌는
이야기 들려 주셔서 감사합니다.
마키코 님도
감사해요. 경재원 님 이름이
재밌네요. 안녕하세요. 저는 한국어
전공 2학년 태국 학생인데 공부했던
단어들이 항상 기억이 안 나서
한국어를 잘 못 해요. 이제 3
아이고
에러가 났어요. 죄송해요. 이제 3,
4학년이 되거나 졸업을 하면 제가
한국에 대한 일을 취직할 수 있을까
고민하고 있어요. 음. 단어가 잘 안
외워진다.
단어라. 단어라.
단어를
근데음 제 생각에는 내가 많이 쓰는
단어들, 내가 내 주변에 있는 것들
그런 것들을 좀 더 빨리 외울 수
있는 거 같아요. 예를 들면 내가
학생이에요. 그러면 뭐 공부, 책,
책상, 의자 이런 것들이 좀 더 빨리
외워지는 거 같고 막 전혀 모르는
세계 이야기 있잖아요. 막 병원에서
일어나는 뭐 의사 선생님이 입는 옷
같은 거, 병원에 의사 선생님이 있는
옷, 옷 이름 이런 거는 너무 생활에
연결이 안 되니까 잘 못 외워지는 거
같거든요. 그러니까 천천히 일단은
주변에 있는 거 먼저 외워 봅시다.
자주 사용할 것 같은 단어들 위주로
이야기를 해 보면 아 외워 보면 좋을
것
같습니다. 그리고 이렇게 계속 열심히
하시면 취직할 수 있을 거예요.
하지만 한국 취업 시장이 호락호락하지
않기 때문에 열심히 나의 장점 이런
것들, 내가 잘하는 거 이런 것들을
꾸준히 찾아보고 도전해 보고 하는
것들은 준비 과정 중에 필요할 거라고
생각하고
있습니다. 음.
그래 그레파이스 님
감사합니다. 코키 님 디디 님 콘텐츠
계속 만들어 주시고 마음대로 만들어
주시고 참지 마세요. 디디 님이 늘
어떤 분의 인생을 밝게하는 사람이라고
생각해요. 감사합니다. 이런 아름다운
표현을 쓸 수 있는 중학생은 어떤
삶을 살아온 거죠?
정말 아름다운 분이네요. 따뜻한
분입니다.
타노시에
타노시쿠노시미니 아
단노시미니스 한국어 선생님을 하고
계시냐고요? 일단
아리가또고자이마스 저는 한국어
회화 수업은 하고 있습니다. 제가
이거를 홍보를 잘 안 하고 있는데 뭐
한 달에 한 다섯 분 정도는 1대
1로 그 구글 밑으로 만나서 채팅을
하는 그런 수업을 하고 있어요.
그래서 뭐 가르치는 선생님은 아닌데
좋은 한국어 연습
상대입니다. 그렇게
생각합니다.
감사합니다. 어 2년 연속 한국어
말하기 대회에 나가는 일본
사람인데요. 대단해요. 올해도
나가려고 해요. 올해는 한국의
줄입말에 대해 이야기할 거예요. 오
재밌다. 한국의 별다줄이라는 말
들어보셨나요? 이렇게 시작해 주세요.
별다줄. 별 걸 다 줄인다라는
뜻이죠.
정말 말 그대로입니다. 한국은
별다줄 모든 단어를 줄이고 있습니다.
뭐 이렇게 인트로 탁 해 주면은 좋을
거
같은데 이대로 밤뒤어를 못 보내는데
어떡하죠? 그러게 11시 6분이네.
얼마 남지 않았습니다. 그 채팅 많이
보내 주셔서
감사해요. 미안마에서 디디 때문에
듣기도 많이 좋아졌습니다. 어이도
제가 이해할 수 있게 간단하게 많이
사용해 주셔서 감사합니다. 아닙니다.
저는 미안마 사람인데 한국 회사에
일하고 있어서 디디 때문에 한국
문화도 많이 알게 되고 사회생활이
쉬워졌습니다. 진심으로
감사드립니다.
감사합니다. 다행이네요. 우와, 이런
실제 인생에 누군가의 라이프에 도움이
된다라고 생각하니까 너무 뿌듯하고
좋네요. 아이유를 좋아하시는 분들이
많나 보네. 인기 많다. 역시 갓
이유. 아스파시아 님이 나는 너의
팟캐스트를 통해 배웠다. 3개월이나
지났어. 지금 진전이 좀 있어. 정말
고마워. 다행이에요. 아스파시아 님.
어, 다행이에요. 다행이에요.
다행이다. 좋다.
좋아요. 자, 남은 채팅 두 가지
읽어 보겠습니다. 사라님, 저는 이제
일본어 그리고 중국어 공부 조금씩
하고 있어요. 그 언어 팟캐스트 많이
듣고 있어요. 재밌게 공부하고 있지만
어, 고민이 있어요.이 언어가 섞이게
되면 어떨까 생각하고 있어요. 아,
여러 가지 언어를 한 번에 배우다
보니까 이게 다 섞여 버리면
어떡하지? 하는 생각을 하고
있어요. 음. 그럴 때가 있을 수도
있어요. 저도 저는 막 한국어를
일본어 억양으로 막 할 때도 있고
일본어를 한국어 억양으로 할 때도
있고 영어도 그 막 이상해요. 그런데
그 나름대로 또 재밌지 않나요? 그
나름대로 그런 재미죠. 언어 공부가
어 뭐야 나 이런 이렇게 언어도
섞어서 얘기 안 해? 하하. 이것도
열심히 하고 이것도 열심히 했나
보다. 하하. 그냥 그런 보람을
느끼고 다시 정리하고 어 집중해서
이야기하면은 괜찮을지 않을까
생각합니다.
덥다. 자주 듣지만이 팟캐스트를
듣는게 정말 좋아요. 일하거나
잠자거나 산책하거나들을 때 별 아
들으면서 배울 수 있어요. 너무
고마워요, 디디.
감사합니다. 저는 그냥 말하는 거만
하면 되기
때문에음 저의 저의 콘텐츠를 사랑해
주셔서 감사합니다.
주섬 주섬주섬.
그렇다면 오늘도 밤뒤 함께 해 주셔서
[음악]
감사합니다. 네. 오늘은 디디의 일요
밤디오
40회였고요. 마지막
에피소드였습니다. 오늘도 평소처럼 늘
들어와 주시는 멤버분들 저랑 함께
재밌게 이야기해 주셔서 감사합니다.
어, 벌써 2년 가까이 해오는 저희
루틴이었던 라이브를 잠시 쉬게
되었는데요. 어, 처음 시작할 때
얘기했던 것처럼 안녕은 영원한게
아니고 또 새로운 콘텐츠 열심히
만들어 보려고 하고요. 그것도 많이
봐 주시면 감사하겠습니다. 저는
열심히 계속해서 힘을 내서 다양한
것도 해보고 여러분들이 좋아할 만한
것도 계속 고민해 보려고 하니까
여러분들도 여러분들의 자리에서,
여러분들의 나라에서 어, 열심히
지내고 계셨으면 좋겠어요. 더 좋은
모습으로 다음 라이브 할 때 만났으면
좋겠습니다.
갑자기 가려고 하니까 와인도 마시는게
어때요라고 하는게
웃겼어요. 어, 새로 브이로그 제가
하려고 해요. 그 미스디라고 하면은
저의 브이로그 유튜브 채널 들어오실
수가 있으니까 거기 영상 올라오는
것들 기대해 주시면
감사하겠습니다. 음. 음. 뿌트라 님
슈퍼챗 감사합니다. 다음 주부터는 제
일요일 밤이 좀 심심할 거 같아요.
디디 님 라이브 보는게 완전 습관이
됐거든요. 그래도 그동안 고마웠고
수고 많으셨어요. 디디 님 항상
응원할게요. 감사합니다. 뿌트라 님
정말 저희도 오래됐어요. 뿌트라 님도
제가 머리가 막 이렇게 길 때 그
한번 수업도 같이 했었잖아요. 그래서
오래 기억하고 있는데 감사합니다. 잘
지내고 어 또 대회 이런 거 있으면
참가해 주세요. 잘 가.
키소 와이프 님도 근황 계속 전해
주세요. 워홀 워홀 좋습니다.
즐깁시다. 할 수 있는 거 다
합시다. 코지 님, 디디 님이 선택한
길이라면 어떤 선택이든 앞으로도 항상
응원하고 있어요. 감사합니다.
슈퍼챗 감사합니다. 포토그래피
Patw님, 디디 님 항상 열심히
다양한 내용 만들어 주셔서 감사해요.
한국어든 한국 문화든 배우는데 정말
도움이 듭니다. 디자인 센스도 너무
좋으세요. 창작자는 정말 쉽지 않죠.
앞으로도 좋은 콘텐츠 기대할게요.
파이팅.
혹시
포토그래퍼 저랑 같은 창작자인가요?
우리 같이 열심히 해봅시다.
감사합니다. 들어 주셔서
감사해요. 위니 님 그동안 너무
감사합니다. 좀 아쉽지만 앞으로도
계속해서 디디 님 응원할게요. 위니
님도 항상 들어와 주셔서
감사합니다. 위니님께 박수
감사합니다. 쿠키님
감사해요. 아이고 그동안 고생했어.
감사합니다. 패티 님, 어, 그동안
1호 밤디오로 함께 해 주셔서
진심으로 감사합니다. 저는 실시간
댓글은 달지 않지만 거의 팟캐스트처럼
틀어 놓고 있어요. 그래도 항상
재밌게 듣고 있습니다. 그 재미죠.
라이브도 그렇고 팟캐스트도 그렇고
오디오 콘텐츠는 틀어 놓는게
짱입니다. 저도 잘 자주 그러거든요.
그렇게 열심히 참가해 주셔서
감사합니다. 밤디오 아우트로 끝났는데
다시
한번 더워 더워 더워.
마지막에 1위가 돼
[음악]
버려. 감사합니다. 여러분.
어, 라이브들은 다 일단 아카이브를
해 둘테니까 혹시나 생각나면 한 번씩
찾아와 주세요. 그럼 전가
[음악]
볼게요. 이거 2두시간 하면은
있잖아요. 또 재미 없어져요. 또
루즈해집니다. 제가 라이브 짬빠가
그래도 이제 2년 가까이 됩니다.
이걸 또 멈추고 계속하잖아요. 그럼
이제 재미 없어요. 그럼 다음에
라이브 또 할 때 놀러와 주세요. 잘
지내. 안녕. 팟캐스트 많이 봐
줘요. 바이바이.
[음악]
아이고 술 술 아니에요? 술
아니에요?
[음악]
H